Introduction
    - JOG - l'année dernière j'ai été plutot dans l'échec et la défaite en proposant 7 manière de rater un projet. 
    - JOG - Cette année j'ai une seconde chance alors on a décider de partir sur une note plus optimiste... A savoir une organisation projet pleine de réussite et de méthodes agiles...

Présentation
    - JOG - Pour faire un peu connaissance avant de se lancer dans le vif du sujet, je suis Julien OGER...
    - AJA - Présentation Alexandre JAKUBIAK - Nous gérons et animons une équipe d'une dizaine de développeurs
    - AJA - Présentation de GLOBALIS

Un sujet bien large
    - JOG - Un sujet large - Que ce soit sur les méthodes agiles ou ....
    - JOG - On ne vous vend pas du rève -  On vous prévient tout de suite, on ne vous proposera pas une méthode toute faites tels des marabouts à tendance mythomane, sur un sujet relativement complexe avec des garanties de réussite et de business retrouvé.
    - AJA - Juste un retour d'expérience - En effet, notre objectif ici est plus de partager avec vous, un retour d'expérience sur notre interpretation un peu particulière des méthodes agiles et l'application que nous en avons fait. De certaines bonnes pratiques qui peuvent être mise en place très simplement avec un peu de logique. Et enfin de la manière d'organiser cette méthode.
    Nous ne sommes pas la pour vous proposer la parole mais une parole ...
    - AJA - Au travers de 3 ans d'expérimentation chez GLOBALIS


---> Les méthodes classiques
    - terme un peu viellot completement dapté à la vision qu'il renvoi et aux procédés que l'on serait tenté de juger arcaillique (mais juste tenté comme nous le verrons juste après)
    ---> Les risques du métier
        - Les risques du métier ou plutôt de nos métier tant la diversité existe (intégrateur, SEO, etc.)
    ---> Quid de l'utilité de ces méthodes 
        - nous ne faisons que du web ! ==> mail de la Nasa

---->
    ---> Outils
        - on va pas parler techno (image on a dit pas la famille ni les fringues)

idée :
    - image sur fond blanc type apple

Images :
    - cartes globalis sur le compte github d'Armel
    - image des trucs que fait globalis 
        - mettre logo CSS3
        - nodeJS
        - angular
        - remplacer schokobons...

Chaton :
 - http://relaischatons.com/

 A faire
 - Présentation globalis - depuis 1997