Introduction
    - JOG - l'année dernière j'ai été plutot dans l'échec et la défaite en proposant 7 manière de rater un projet. 
    - JOG - Cette année j'ai une seconde chance alors on a décider de partir sur une note plus optimiste... A savoir une organisation projet pleine de réussite et de méthodes agiles...

Présentation
    - JOG - Pour faire un peu connaissance avant de se lancer dans le vif du sujet, je suis Julien OGER...
    - AJA - Présentation Alexandre JAKUBIAK - Nous gérons et animons une équipe d'une dizaine de développeurs
    - AJA - Présentation de GLOBALIS

Un sujet bien large
    - JOG - Un sujet large - Que ce soit sur les méthodes agiles ou ....
    - JOG - On ne vous vend pas du rève -  On vous prévient tout de suite, on ne vous proposera pas une méthode toute faites tels des marabouts à tendance mythomane, sur un sujet relativement complexe avec des garanties de réussite et de business retrouvé. Pas de méthode miracle car cela n'existe pas.
    - AJA - Juste un retour d'expérience - En effet, notre objectif ici est plus de partager avec vous, un retour d'expérience sur notre interpretation un peu particulière des méthodes agiles et l'application que nous en avons fait. De certaines bonnes pratiques qui peuvent être mise en place très simplement avec un peu de logique. Et enfin de la manière d'organiser cette méthode.
    Nous ne sommes pas la pour vous proposer la parole mais une parole ...
    - AJA - Au travers de 3 ans d'expérimentation chez GLOBALIS

Il y a bien longtemps
    - AJA - Avant de commencer un peu d'histoire et revenons sur les méthodes classiques.
    - AJA - Derrière ce terme un peu as been...
    - AJA - Ces méthodes se caractérise par une approche ....
        - le célebre cycle en V,
        - les concepts suivants + reprendre tableau
    - AJA - Je sais ce que vous allez me dire, dans nos métiers liés au web (le SEO, l'accessibilité, le dev front ou back, ...), il y a une forme d'archaisme à travailler comme cela et la conséquence la plus connue est l'effet tunnel : c'est ce que j'ai demndé mais ce n'est plus ce que je veux.
    - AJA - Alors moi je vous dit, on se calme : justement on ne fait que du web mais toutes les idées ne sont pas mauvaises à prendre. Et pour exemple que ces méthodes sont utiles...


Et puis l'agilité 
    - JOG - 
    individus et interactionsplutôt que processus et outils. Transformer les flux horizontaux en flux verticaux
développement logiciel plutôt que documentation exhaustive
collaboration avec le client plutôt que négociation contractuelle
ouverture au changement plutôt que suivi d'un plan rigide
    Tous les projets sont différents.
    Tous les clients sont différents.
    Toutes les sociétés / leur fonctionnement et les équipes sont différentes / les modes d'interventions (nous reviendrons à la fin sur le forfait)
    Parcequ'un projet web est multiple et tous les projets sont différents / les clients sont différents / les équipes sont différents,
    Parce que l'imprévu est prépondérent et la loi de Murphy ne peut être ignorée.
S'adapter pour mieux avancer (théorie de l'évolution).
    Parcequ'un projet web est multiple et tous les projets sont différents / les clients sont différents / les équipes sont différents,Des limites : Oui et non : Non car les cadres sont très largement applicable tels que et appliqués à bon escient par beaucoup. OUI car + sur les limites]
    Parce que l'imprévu est prépondérent et la loi de Murphy ne peut être ignorée.
S'adapter pour mieux avancer (théorie de l'évolution).
[Discours - pas une vrai remise en cause, comme on vient de le dire, certains l'applique très bien, maintenant par expérience, nous avons rencontrer les problèmes de communication et de discours relatifs à scrum notamment]
[Discours - Et puis d'abord pourquoi pas ?]

Alors on a créé notre méthode :
    - AJA - alors on s'est pris en main et sur la base de nos expériences passées bonnes ou mauvaises, qu'elles aient abouties à de franches réussites ou à de purs échecs, nous avons tirer une conclusion : pourquoi ne pas partir sur notre propre interprétation de LA méthode agile ? - Diapo MOI chef de projet + hollande
    - AJA - Question 1 : Première question ...
    - AJA - Question 2 : Deuxième question ? Maintenant qu'on a des objectifs, de quoi on peut partir pour les mener à bien? Quels sont les moyens à notre disposition, les concepts et actions que l'on peut mettre en oeuvre. Quels sont les outils à ma disposition et comment les utiliser.
    - AJA - Question 3 : J'ai des objectifs, j'ai des outils après réflexion mais comment je mets mes outils aux services de mes objectifs ? Et surtout comment je réponds à la problématique principale : comment rendre cohérent une méthode qui allie problématique générique et spécificités client / projet / équipe, etc.

D'abord se pencher sur les objectifs
    - JOG
    [IMG - Schéma avec les différentes phases projet dont la phase de merde]
                        [Discours - Pilotage par les délais mais on est prêt à en discuter. Il faut un fil rouge et pour nous c'est le temps car logique + exemple derrière cela avec le client qui indique que son projet est repoussé et qu'il est plus cool : ERREUR FATALE]

Moyen à mettre en oeuvre
    - AJA - erreurs à éviter : ne pas se limiter aux barrière de la production / ne pas considérer les outils dans la méthodologie /conserver l'équilibre entre multipotence VS trop de role
    - JOG - Pour les concepts on va déjà faire simple : 

2 approches
    - Le suivi c'est :
    constater,
comparer avec le prévisionnel,
se projeter sur le reste a faire
- garder un oeil sur le risque

--> on a les actions qui sont la matérialisation des concepts
--> on a les outils qui sont le support des actions


JOG - MISE en oeuvre
- [Discours - ATTENTION ON RESTE DANS LES METHODES AGILES + RAPPEL DES PRECEPTS DE BASE]


---> Les méthodes classiques
    - terme un peu as been (completement indapté à la vision qu'il renvoi) qui fait référence à des process que l'on serait tenté de juger arcaillique (mais juste tenté comme nous le verrons juste après)
    ---> Les risques du métier
        - Les risques du métier ou plutôt de nos métier tant la diversité existe (intégrateur, SEO, etc.)
    ---> Quid de l'utilité de ces méthodes 
        - nous ne faisons que du web ! ==> mail de la Nasa

---->
    ---> Outils
        - on va pas parler techno (image on a dit pas la famille ni les fringues)

idée :
    - image sur fond blanc type apple

Images :
    - cartes globalis sur le compte github d'Armel
    - image des trucs que fait globalis 
        - mettre logo CSS3
        - nodeJS
        - angular
        - remplacer schokobons...

Chaton :
 
 - http://relaischatons.com/
 Tuto :
 
 - http://www.canalplus.fr/c-divertissement/pid7478-c-tutos.html?kwid={esv_adoutlet}_4021994_341655360_e&esvcid={esvcid}&ESVreferrer={esv_referer}&gclid=CI_MuJyypcECFesJwwodAr0AXg
 
 camion coincé :
 - http://www.2m40.com/2010/12/15/merci-publicis-net/
 
 Détournement starwars 
 - copyright disney

 Messages à caractères informatifs

V
- copyright ABC

Effet tunnel
- 

Les temps modernes
- copyright MGM

Socrate 
huffington post


 A faire
 - Présentation globalis - depuis 1997



 [Discours - on s'est un peu creusé la tête et surtout on a commencé par se poser des questions par rapport aux problématiques soulevées : LES même questions que l'on a jugé bon de se poser pour toutes personnes qui veut créer sa propre méthode
                        ATTENTION : seule question qu'il ne faut pas se poser : EST CE QU'ON PART DANS LE MUR? - on envisage l'échec avant d'avoir commencé
                        ]