Introduction
    - l'année dernière j'ai été plutot dans l'échec et la défaite en proposant 7 manière de rater un projet. 
    - Cette année j'ai une seconde chance alors on a décider de partir sur une note plus joyeuse... Un exemple de réussite projet.

---> Les méthodes classiques
    - terme un peu viellot completement dapté à la vision qu'il renvoi et aux procédés que l'on serait tenté de juger arcaillique (mais juste tenté comme nous le verrons juste après)
    ---> Les risques du métier
        - Les risques du métier ou plutôt de nos métier tant la diversité existe (intégrateur, SEO, etc.)
    ---> Quid de l'utilité de ces méthodes 
        - nous ne faisons que du web ! ==> mail de la Nasa

---->
    ---> Outils
        - on va pas parler techno (image on a dit pas la famille ni les fringues)

idée :
    - image sur fond blanc type apple

Images :
    - cartes globalis sur le compte github d'Armel
    - image des trucs que fait globalis 
        - mettre logo CSS3
        - nodeJS
        - angular
        - remplacer schokobons...

Chaton :
 - http://relaischatons.com/